Домашнее задание к занятию "Микросервисы: принципы" dev-17_11-microservices-02-principles-yakovlev_vs

11-microservices-02-principles

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры. Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.
Задача 1: API Gateway

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

    Маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации
    Возможность проверки аутентификационной информации в запросах
    Обеспечение терминации HTTPS

Обоснуйте свой выбор.
Решение
Решение 	Маршрутизация 	Аутентификация 	Терминация HTTPS 	Бесплатно/Открыто?
Kong Gateway 	+ 	+ 	+ 	Бесплатно, Apache 2.0
Tyk.io 	+ 	+ 	+ 	Бесплатно, MPL
HAProxy 	+ 	+ 	+ 	Бесплатно
Yandex API Gateway 	+ 	+ 	+ 	Платно
Azure API Gateway 	+ 	+ 	+ 	Платно
NGINX 	+ 	+ 	+ 	Бесплатно
KrakenD 	+ 	+ 	+ 	Двойное лицензирование, нужные функции частично в платной версии

По функционалу подходят все варианты. Для небольшого проекта целесообразно использовать облачные API Gateway, например от Яндекса (есть бесплатный объём). Если требуется развернуть API Gateway на своём железе, то нормальных вариантов также хватает. Наиболее оптимальным будет NGINX - популярное бесплатное решение, продукт с большим сообществом(можно найти достаточно различных схем реализации API Gateway). Еще можно рассмотреть HAProxy, как более быстрая и универсальная альтернатива.
Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

    Поддержка кластеризации для обеспечения надежности
    Хранение сообщений на диске в процессе доставки
    Высокая скорость работы
    Поддержка различных форматов сообщений
    Разделение прав доступа к различным потокам сообщений
    Простота эксплуатации

Обоснуйте свой выбор.
Решение
Характеристика \ Брокер 	Kafka 	Redis 	RabbitMQ 	ActiveMQ
Поддержка кластеризации для обеспечения надежности 	+ 	+ 	+ 	+
Хранение сообщений на диске в процессе доставки 	+ 	- 	+ 	+
Высокая скорость работы 	+ 	+ 	+ 	-
Поддержка различных форматов сообщений 	+ 	+ 	+ 	+
Разделение прав доступа к различным потокам сообщений 	+ 	+ 	+ 	+
Простота эксплуатации 	+ 	+ 	+ 	+

Мне видится лучшими вариантами Kafka или RabbitMQ. Итоговое решение будет зависеть от того, что является приоритетом, на какие параметры нужно обратить внимание, а какие параметры можно считать второстепенными. Для максимальной производительности можно рассмотреть Kafka. При этом RabbitMQ позволяет подписчикам упорядочивать произвольные группы событий.

Kafka — это распределенная очередь с высокой пропускной способностью, созданная для длительного хранения больших объемов данных. Она идеально подходит в тех случаях, где требуется персистентность.

RabbitMQ — давно известный, популярный брокер со множеством функций и возможностей, поддерживающих сложную маршрутизацию. Он способен обеспечивать такую маршрутизацию сообщений при незначительном трафике (несколько десятков тысяч сообщений в секунду).
